Bueno, el Pentágono dice que Estados Unidos se está
preparando para tomar medidas significativas
contra las milicias que han atacado
objetivos estadounidenses durante días. La
administración Biden ha estado insinuando
ataques en represalia por un
ataque con drones en una remota base militar estadounidense
en el noroeste de Jordania conocida como
Torre
22.  Tres soldados estadounidenses murieron en
el incidente del domingo. El secretario de Defensa,
Lloyd Austin, dijo que es hora de
tomar más medidas contra las milicias
respaldadas por que han atacado a las fuerzas estadounidenses
en tierra y en Sea Serv MERS. También
dijo que si bien desea evitar que el
conflicto se intensifique.  Estados Unidos no
dudará en actuar, el presidente no
tolerará ataques contra tropas estadounidenses y
yo tampoco. Nuestros compañeros de equipo fueron asesinados por
milicias radicales respaldadas por Irán y que operaban
dentro de Siria e Irak, por lo que este es un
momento peligroso en el Medio Oriente,
continuaremos  Trabajaremos para evitar un conflicto más amplio
en una región, pero tomaremos
todas las medidas necesarias para defender a los
Estados Unidos, nuestros intereses y a nuestra
gente, y
responderemos cuando
elijamos, dónde elegimos y cómo
elegimos. Miremos esto con Bradley
Bowman, director senior.  del
centro sobre poder militar y político
en Washington DC bienvenido a DW ¿Qué
estás escuchando sobre cuándo, dónde y
cómo? Gracias por la oportunidad de
unirte a ti. Sabes que la
administración Biden ha sido deliberadamente
vaga sobre cuándo y cómo.  y
creo que eso es apropiado porque
Washington no quiere
avisar a sus objetivos con mucha antelación porque
eso pondría en peligro a las fuerzas estadounidenses y cambiaría
los resultados, pero al mismo tiempo ha
habido muchas señales aquí de que la
administración parece estar buscando
algún tipo de estrategia de ricitos de oro, por
así decirlo, que no sea ni demasiado dura ni demasiado
blanda. La premisa de esta Administración
desde hace meses ha sido que la
moderación estadounidense es el mejor camino
a seguir. El problema con ese enfoque
es que hemos visto más de 165  Los ataques
contra las fuerzas estadounidenses en Irak, Siria y ahora
Jordania y muchos republicanos en el Congreso
piensan que eso es lo que nos llevó a este
horrible punto en el que hemos visto tres
vidas de tres miembros del servicio arrebatados,
miembros que no regresarán con
sus familias, así que hay muchos.  en
Washington presionando por ataques fuertes,
pero esto es más arte que ciencia y
están tratando de encontrar ese dulce SWAT
entre establecer restablecer
reforzar la disuasión pero no comenzar una
guerra más grande, está bien, así que no, ni cuándo ni cómo, qué pasa con
dónde, sí, ya sabes, creo que es  Es
casi seguro que veremos
ataques significativos. Esta es mi
conjetura informada en Siria. Quizás en Irak
haya algún desincentivo para llevar a cabo
estos ataques en Irak porque cuando
cortamos cuando Estados Unidos lleva a cabo estos ataques, se
crea presión en Bagdad para tratar de
desalojar a las fuerzas estadounidenses.  lo cual sería un regalo para
Irán y un regalo para el Estado Islámico, así que
creo que probablemente veremos ataques durante
varios días, ciertamente en Siria, en algún
IR Rock y tal vez en otros lugares, y muchos
en Washington están diciendo eso si
solo te concentras en el terrorismo.  representa a los
títeres si se quiere y evita al
titiritero en Irán, entonces encaja perfectamente en
la estrategia de décadas de la República Islámica de Irán
en la que promueven sus
intereses a través de otros y desplazan
los contraataques y las consecuencias
hacia otros, generalmente árabes de los que ha hablado.
Esta estrategia de Ricitos de Oro
no es lo suficientemente difícil como para disuadir
nuevos ataques, pero no tan difícil como para
provocar más ataques. La escalada
parece inevitable si se analizan los
acontecimientos de las últimas semanas entre los
enfrentamientos entre las FDI.  y
Hezbollah a lo largo de la frontera entre Israel y Jordania,
EE. UU. y Gran Bretaña atacan
objetivos hutíes en Yemen y ahora se habla de que
Estados Unidos está atacando objetivos
tal vez en Siria, tal vez en Irak,
la escalada parece
inevitable, sí, pero es
interesante que todos  Suena la
alarma sobre la escalada cuando Estados Unidos
responde. Me refiero a imaginar, para las personas que
miran su casa, imaginen que su casa fue atacada
165 veces y y y el propietario
dijo repetidamente que ya basta, por favor, deténgase,
por favor, deténgase y siguen atacando su
casa 165 veces cuando ese propietario
responde.  No llamaría a esa escalada,
llamaría a eso autodefensa de sentido común
para detener los ataques.
Creo que el peligro real en este momento para
Washington es una respuesta demasiado débil en
lugar de demasiado fuerte, lo siento, está bien,
entonces la idea es que eso
Washington, con o sin sus
aliados, sigue adelante y los
Andes e intenta esta
respuesta Goldilux, no crees que conlleve un
gran riesgo de que todo se
incendie. Creo que es muy probable como
estudiante de historia y estudiante de
esta región.  y alguien que ha estudiado
cuestiones de defensa y seguridad nacional durante
mucho tiempo dijo que si Estados Unidos da una
respuesta contundente, que creo que para
restaurar la disuasión requiere, es
posible que haya una escalada a corto plazo, por
supuesto, por supuesto, vimos eso en
enero de 2020 en Irak, cuando  Después del
asesinato de Uh Kasum Solomani, vimos dos
bases estadounidenses en Irak atacadas con
misiles balísticos de Irán, una guerra activa contra
Irak y más de cien
miembros del servicio estadounidense con lesiones cerebrales traumáticas,
así que espero y espero que el
Pentágono esté tomando medidas ahora para proteger.
fuerzas estadounidenses para la inevitable respuesta
que vendrá, pero eso no significa que
Estados Unidos pueda quedarse de brazos cruzados
porque no podemos dejar a nuestros adversarios
con la impresión de que pueden matar a
nuestros soldados y no enfrentar consecuencias,
eso es inaceptable Bradley Bowman desde
el  poder militar y político central
gracias,
gracias
señor. Ahora me acompaña Alex Vatanka,
director del programa de Irán en el
Instituto de Oriente Medio en Washington DC.
Bienvenido al programa, Alex, ahora
acabamos de escuchar esas fuertes palabras
del secretario de Defensa.  ¿Qué más
puede decirnos sobre los posibles
objetivos y el
momento? Buena entrevista. Lo que me dijo.
Creo que el momento aún está por verse
claramente. Estados Unidos necesita
actuar. El asesinato de tres soldados por parte de
este grupo militante con base en Irak realmente
exige acción.  y la respuesta
será significativa y en términos de objetivos
y su pregunta, realmente depende.
Creo que en general, si nos fijamos en el
eje de resistencia que Irán ha estado
encabezando en las últimas décadas, se extiende
desde Hisbah en el Líbano y hasta cierto
punto nosotros.  Podría llamar a los hutíes en
Yemen en el otro lado de Medio
Oriente también una especie de representante de la
República Islámica. No creo que estas
organizaciones sean un objetivo. Creo que
Estados Unidos perseguirá muy específicamente a los
grupos militantes que han
sido atacados.  Llevando alrededor de 167 ataques
contra las fuerzas estadounidenses en Irak y Siria, así que
creo que será muy específico. No
creo que sea una especie de
ataque importante, ya sabes, contra algunos de los actores más importantes
en el eje de resistencia como
Hisbah.
Estados Unidos perseguirá a grupos menores, por lo que no cree que esto
pueda causar algún tipo de escalada de
tensiones militares, especialmente después de que
Estados Unidos haya dicho que no busca una guerra con
Irán, si se refiere a una escalada en el sentido
de una Primera Guerra regional.  No creo que eso
suceda por una simple razón:
Estados Unidos, como blanco, ha
dejado muy claro que no está interesado en
una guerra regional. No creo que los israelíes estén interesados ​​en una guerra regional en este
momento y ciertamente los iraníes.  No estás
interesado en una guerra regional, así que creo que lo
más probable es que lo que sucedería es que claramente
no quieres una guerra regional si eres
Washington, pero claramente quieres
asegurarte de reforzar la
idea de disuasión.  miles
y miles de tropas estadounidenses en todo
el Medio Oriente para que se conviertan en una
especie de blanco fácil para
grupos militantes es inaceptable para cualquier
presidente estadounidense y ciertamente para este
presidente estadounidense que acaba de entrar en el ciclo electoral
por razones políticas en los
Estados Unidos y porque la realidad  sobre el
terreno, era necesario hacer algo, pero
nada tan grande como invitar a una
guerra regional, lo cual se acaba de decir. Realmente
no creo que sea del interés de ningún
otro actor más importante. Mencionaste
el ángulo político. ¿Qué tan grande?
Oh, es importante, quiero decir, para cualquier
presidente estadounidense, sería
importante cuando los soldados estadounidenses
mueren en el extranjero y para este
presidente estadounidense en particular, que se
enfrenta a una reelección, necesitaba hacer
algo, pero al mismo tiempo.  Creo que
el presidente Biden sabe que la
opinión pública estadounidense no está interesada en una
gran guerra en Oriente Medio, eso es lo
último que quiere la opinión pública estadounidense,
pero cuando empiezas a matar estadounidenses se
requiere una respuesta y creo que la
parte iraní entendió claramente que si
He notado en los últimos días que Tran está
tratando de distanciarse de estos
representantes y el grupo representante responsable
del ataque en Jordania no ha
suspendido los ataques en los
Estados Unidos, así que creo que eso nos dice
bastante sobre de dónde viene cada uh.
y hacia dónde es probable que vayamos en el
futuro cercano, entonces, Irán en su conjunto
diría que no tienen un
objetivo general importante al respaldar a estos
grupos. Bueno, claramente, Irán tiene un
objetivo a largo plazo y eso va.  Volviendo
a la Revolución iraní de 1979,
hay dos pilares clave: uno es
básicamente traer el fin del Estado de
Israel y el otro es expulsar a
Estados Unidos de Medio Oriente, pero
esa es una estrategia a largo plazo del gobierno
iraní.  régimen, si escuchas al
líder supremo iraní Ali, no está pidiendo la
guerra y estos objetivos se cumplirán la próxima
semana o el próximo mes o incluso el próximo año,
está diciendo que es una estrategia a largo plazo,
ahora ese es un tema completamente diferente y
cómo Occidente maneja  Eso requiere, ya
sabes, una estrategia por parte de
Occidente que francamente no existe en
este momento, pero a corto plazo, como dije,
dudo mucho del interés de alguien en una
guerra regional que esencialmente dejaría a
todos perdidos, ¿vale? Alex Vatanka, director.
del programa Irán en el
Instituto de Oriente Medio en Washington DC.
Muchas gracias por sus ideas.